Como escalar os seus resultados? É o seguinte, o que é escalar os seus resultados? Escalar é que você consiga mais resultados do que você já tem, aumentar os seus resultados.
E aí o resultado vai depender de cada uma das pessoas. Pode ser que, pra mim, neste momento, escalar os meus resultados seja aumentar o número de leads, o número de pessoas que estão se cadastrando no meu site.
Pode ser que, pra mim, seja vender mais de um determinado produto. Pode ser que seja faturar mais.
De qualquer maneira, quando a gente fala de escala, no final das contas, tá todo mundo tentando escalar por um único motivo.
Porque a gente quer colocar mais dinheiro no nosso bolso. Então, escala é sobre como colocar mais dinheiro no nosso bolso.
Agora, como que a gente utiliza o tráfego pago pra escalar?
Antes de eu falar pra você aqui de, ah, você vai aumentar os seus orçamentos, você vai testar novos anúncios,
antes de entrar na parte mais tráfego pago da coisa, é importante que você entenda um conceito simples, que é o seguinte.
Existem, basicamente, três maneiras de você escalar os seus resultados, de você vender mais.
Você pode vender para mais clientes, vender outros produtos pros mesmos clientes que você já tem, ou cobrar mais caro dos clientes atuais.
São sempre essas três soluções. E isso daqui é algo que muita gente negligencia.
Por ser muito simples, é algo muito óbvio, às vezes você tá o tempo inteiro tentando vender pra mais clientes, pra mais clientes, pras mais clientes,
você não tá conseguindo e, às vezes, tudo que você tinha que fazer era ou cobrar mais caro, ou até mesmo vender outros produtos pros mesmos clientes.
Isso aqui serve tanto pro cliente que é dono do... tanto pra pessoa que é o dono do próprio negócio, e que vai buscar, faturar mais com o seu negócio,
quanto pro gestor de tráfego.
Gestor de tráfego, você pode ter outros clientes, você pode vender outros produtos que não só a gestão de tráfego pros clientes que você já tem.
Você pode cobrar mais caro dos clientes atuais. Esses vão ser sempre os três caminhos.
E você vai decidir por qual desses caminhos você vai seguir.
Uma coisa que você tem que entender é que o tráfego pago tem um limite.
Não é uma escala infinita. Não é que eu invisto R$10,00 volta R$100,00, aí eu invisto R$20,00 volta R$200,00,
e aí eu invisto R$5,00, volta R$10,00, e aí eu invisto R$1,00,00 e volta R$2,00,00.
Eu nem sei se o número de zeros ficou certo aqui.
Ficou errado.
Não, ficou certo. Eu invisto R$1,00,00 e volta R$2,00,00.
Não é assim que vai funcionar. Não é que eu sempre vou aumentar o meu orçamento,
aumentar o quanto que eu gasto e os resultados vão aumentar proporcionalmente.
Não é assim que funciona. Existem limitadores no processo de escala.
E um dos maiores limitadores do processo de escala, a gente já falou sobre eles,
que é justamente o leilão.
O que faz você pagar mais caro por resultado?
O que faz anunciar ficar mais caro?
Quando eu tenho que aumentar muito os meus lances.
E eu vou ter que aumentar os meus lances, ou seja,
eu vou ter que gastar mais dinheiro para atingir mais pessoas,
para vender para mais clientes.
Então, quanto mais dinheiro eu gasto, normalmente fica mais difícil de você ter resultados.
Tem gente que fala assim,
ah não, seu lead é muito caro, Pedro.
Eu consigo comprar a lead a R$1,00.
Eu falo assim, mas quanto você está investindo por dia?
O cara fala, estou investindo R$500,00 por dia.
Pô, com R$500,00 por dia até eu.
Agora eu quero ver você investir R$50,000 por dia e fazer lead a R$1,00 ainda.
Não tem como.
Conforme você, presta atenção nisso, tá?
Conforme você aumenta o seu investimento, naturalmente vai ficar mais caro para você escalar.
Mas como você pode escalar suas campanhas?
Número 1, aumentando o orçamento.
E aí você tem que ter a noção de quanto está o seu retorno por investimento.
Eu estou investindo lá R$5,00 por dia e está voltando R$30,000.
Pô, será que você não se pode dar o luxo?
E aqui então está voltando 6 vezes mais do que eu estou investindo.
Será que eu não posso me dar o luxo de investir R$10,000 para voltar, não sei, R$40,000?
Porque aqui está voltando menos vezes, né?
Aqui voltou, eu tive um ROAS aqui, R$30,000, conta bem de padeirão, tá?
R$30,000.
Coitado dos padeiros, os padeiros devem fazer matemática melhor do que eu.
Aqui teve um ROAS 6, conta bem bobinha.
E aqui eu tive um ROAS 4, tá?
O meu ROAS aqui foi menor, mas aqui eu fiquei com R$30,000 no bolso.
E aqui eu fiquei com R$25,000 no bolso.
Por mais que eu tive um retorno menor, será que isso aqui não vale a pena para mim?
Às vezes não vai valer a pena, porque eu tenho outros custos aqui envolvidos.
Às vezes aqui eu tive um custo de R$15,000 para fazer isso daqui acontecer.
E aí se eu tive um custo de R$15,000, sobrou R$15,000, porque eu tive que...
É o meu custo do meu produto, aí aqui sobrou R$15,000.
E aqui às vezes eu tive um custo de R$12,000 para vender esses R$5,000 aqui.
E aí aqui vai sobrar mais dinheiro, aqui vai sobrar R$13,000.
É isso?
Ainda assim valeu a pena.
Mas assim entendeu a moral da história.
Mas aumentar o seu orçamento é uma solução.
Por mais que fique mais caro para anunciar o retorno de investimento fique menor,
muitas pessoas, a única coisa que elas têm que fazer para escalar mais é aumentar o orçamento.
Você não tem noção quantas consultorias eu já dei na minha vida, e eu digo assim que foi a maioria.
que a resposta para a pessoa ter mais resultado era gastar mais.
Só que para isso você tem que conhecer os seus dados e ver se você pode gastar mais.
Porque quando você gasta mais, o seu retorno de investimento tem uma tendência, não é uma certeza,
mas ele tem uma tendência a diminuir.
E aí tem muita gente que vai chamar isso daqui de aumentar o seu orçamento de escala vertical.
São termos hoje que não são mais tão utilizados no mercado, mas você vai ouvir com certeza.
A escala vertical é quando eu aumento meus orçamentos.
E tem muita gente que vai falar da escala horizontal.
Ou sei lá, cada um vai usar o nome.
Mas para mim é tudo escala, é tudo a mesma coisa.
Então eu vou botar aqui como aspectos da escala, mas só para você entender que isso daqui é o que muita gente chama de escala vertical.
Agora, o que algumas pessoas vão chamar de escala horizontal é você, por exemplo,
aumentar, anunciar para novos públicos.
Então muitas vezes tem um público para o qual você não está anunciando ainda.
Então eu estou anunciando lá para o público 1 e já estou gastando 100 reais por dia nele.
Só que eu não posso mais aumentar o meu orçamento.
Por quê? Porque se eu aumentar meu orçamento, o meu retorno de investimento aqui já está 2.
Se eu aumentar muito esse orçamento aqui, esse retorno de investimento pode ficar 1,2.
E aí não vale a pena para o meu negócio.
Então nesse caso, o que a gente pode fazer?
A gente pode anunciar para um público 1 e eu posso começar a anunciar para um público 2.
Um público diferente.
Aqui eu sigo anunciando e gastando 100 reais por dia.
E agora aqui eu vou começar mais devagarzinho, vou começar com 50 por dia.
Mas é achar outros lugares para eu colocar o meu dinheiro para que eu possa escalar.
Vai chegar um determinado momento que você vai conhecer e vai acontecer isso.
Vai chegar um determinado momento que você já vai saber quais são os seus públicos que funcionam.
E aí quando esse momento chegar, o que você vai fazer?
Você vai focar em tentar conseguir novos anúncios.
E aí o que a gente está falando aqui?
Basicamente eu estou encontrando novas maneiras de ganhar o leilão.
Eu estou aumentando meu orçamento.
O que eu estou fazendo?
Estou ganhando mais leilão.
Estou anunciando para novos públicos.
O que eu estou fazendo?
Estou melhorando minha taxa de ação estimada.
Estou agora buscando novos anúncios.
Outra coisa que eu posso fazer para escalar.
Eu posso criar novos públicos.
Ou seja, eu posso através das campanhas de branding.
Ou seja, campanhas de conteúdo e distribuição.
Eu vou criar novos públicos.
Criar mais marca.
Gerar mais confiança.
Criar mais públicos base para os quais eu vou anunciar.
Então foi o que eu mostrei para você em uma das últimas aulas.
Se eu abrir aqui meu público de envolvimento.
Pessoas que se envolveram com meu Instagram nos últimos 7 dias.
Tem basicamente 300 mil pessoas aqui.
A minoria dos gestores de tráfego.
Meus concorrentes do mercado.
Vão ter públicos tão grandes.
E eu tenho isso.
Eu construo isso.
E é por isso que eu consigo escalar mais do que eles.
Então não é só anunciar para novos públicos que já existem.
Isso aqui todo mundo vai fazer.
É você criar novos públicos também.
Então eu posso aumentar o meu orçamento.
Anunciar para novos públicos.
Testar novos anúncios.
Tem a opção número 5.
Eu posso explorar novas fontes de tráfego.
Então eu posso estar anunciando no Meta.
Posso estar anunciando no Google.
Posso estar anunciando no TikTok.
Espera aí que meu TikTok está carregando.
Posso estar anunciando no Pinterest.
Agora tudo está carregando só no momento.
Posso estar anunciando no LinkedIn.
Posso estar anunciando enquanto as outras fontes de tráfego não carregar.
Eu não preciso carregar.
Mas eu posso anunciar no Tabula.
Posso anunciar no LinkedIn.
Posso anunciar no Twitter Ads.
Posso anunciar no Pinterest Ads.
Posso anunciar no TikTok Ads.
Posso anunciar em novas fontes de tráfego que eu ainda não estou anunciando.
Então eu posso explorar essas novas fontes de tráfego como uma maneira de encontrar mais lugares para colocar o meu dinheiro.
Eu posso usar isso como uma nova árvore.
Pensa na escala como isso.
Você está colhendo frutos da árvore.
Eu vou começar a fazer o que?
Eu vou começar a buscar novas árvores para coletar esses resultados sem que eu tenha que gastar, sem que fique muito mais caro para eu coletar esses resultados.
E o número 6, isso daqui sempre vai acontecer, é melhorando sua estratégia.
Vamos botar seu processo de conversão.
Então assim, o que é melhorar o seu processo de conversão?
Vamos dizer que eu jogo as pessoas para uma página.
Eu posso jogar as pessoas para uma página e aí eu posso melhorar a conversão dessa página.
Então eu vou melhorar minha landing page.
Eu vou melhorar a minha...
Se eu faço um lançamento, então no meu caso que eu faço eventos online, eu posso melhorar a persuasão, a copy.
Posso melhorar a copy do meu lançamento.
Eu posso melhorar os canais de comunicação que eu tenho com as pessoas.
Eu posso melhorar o meu email marketing.
Eu posso melhorar, por exemplo, o meu...
O meu disparo de mensagens via WhatsApp.
Se eu vendo no um a um ali para as pessoas, eu posso treinar melhor o meu time de vendas.
Posso melhorar o meu atendimento.
Posso melhorar o meu programa de indicação entre os meus clientes.
Então são as melhoras que vão acontecer ao longo do processo de conversão.
Se eu tenho um e-commerce, eu posso melhorar a usabilidade do meu site.
Então quais são os pontos hoje que você pode melhorar no seu negócio que vão fazer com que as suas taxas de conversão aumente.
No final a gente está falando sobre isso, sobre aumentar as taxas de conversão.
Sempre que a gente anuncia online existe uma taxa de conversão.
Se eu jogo as pessoas para a minha loja online, tem uma porcentagem de pessoas compra.
Como que eu aumento essa porcentagem de pessoas que visitam a minha loja?
Como é que eu aumento a porcentagem de pessoas que visitam a minha loja para essas pessoas comprarem mais?
Como é que eu aumento essa porcentagem de compradores?
Uma porcentagem de pessoas compra.
Agora se eu faço lançamentos, uma porcentagem da minha lista de leads compra.
Como é que eu faço para aumentar essa porcentagem?
Como é que eu faço lançamentos com uma porcentagem das visitas do meu site compra.
E quando eu faço lançamentos, uma porcentagem da minha lista de leads compra.
Se eu tenho um negócio local, uma porcentagem das pessoas que visitam a minha página compra.
Como é que eu faço para aumentar essa porcentagem?
Eu tenho que melhorar minha página? Eu tenho que melhorar minha cópia?
Eu tenho que melhorar meu atendimento?
Então quais são as maneiras que eu vou utilizar para tentar melhorar o meu resultado?
Se eu tenho um e-commerce, eu vou melhorar a usabilidade do meu site, vou colocar uma nova oferta no meu site, vou lançar uma nova coleção, vou vender outros produtos, vou cobrar mais caro dos meus clientes atuais com os mesmos produtos, oferecendo novas soluções para essas pessoas.
Então só aumentar o orçamento não basta, só aumentar o orçamento é o que a gente chama de escala vertical.
Agora você anunciar para novos públicos, para novos anúncios, criar novos públicos quentes, você ativamente gastar dinheiro para criar públicos quentes, para criar branding, você explorar novas fontes de tráfego, você melhorar o seu processo de conversão.
Tudo isso daqui são também maneiras de você escalar os seus resultados.
E aí tem muitas pessoas, e eu não me enquadro dentro dessas pessoas, mas eu sei que tem muita gente que tem resultado fazendo isso, eu já fui mais contra isso do que eu sou hoje em dia, mas tem muita gente que acaba duplicando as suas campanhas.
Então a pessoa cria uma campanha 1, dentro dessa campanha ela tem lá, por exemplo, o público 1, aí ela pega essa campanha que tem a campanha 1, público 1, está gastando 50 reais por dia, e o que a pessoa faz?
Ela duplica essa campanha aqui, 1, 2, 3, ela cria várias cópias da mesma campanha, e ela não muda nada, ela só cria novas cópias.
Por que ela faz isso? Porque ela faz o seguinte, ela pensa o seguinte, qual é o racional por trás?
O racional é, o público 1 tem 3 milhões de pessoas nele, com 50 reais por dia eu vou alcançar 3 milhões de pessoas? Não.
Aí o que as pessoas pensam? Elas pensam o seguinte, eu vou alcançar desta maneira aqui várias fatias do público 1.
Então aqui ela vai estar alcançando a fatia número 1, aqui ela vai estar alcançando a fatia número 2, aqui ela vai estar alcançando a fatia número 3, e aqui ela vai estar alcançando a fatia número 4.
No longo prazo, todos os públicos aqui vão alcançar a fatia 2, 3, 4, todos eles vão alcançar, porque vai chegar o momento que eu vou alcançar mais pessoas.
Todas as cópias aqui vão acabar alcançando todas as fatias.
Mas a teoria da galera é que, pô, eu quero descobrir rapidamente que o que funciona bem aqui no caso é a fatia número 3, aí eu vou pausar esses caras aqui, e aí eu vou investir mais dinheiro na fatia número 3.
Isso daqui é o que muitas pessoas chamam de escala horizontal.
Basicamente o que elas estão fazendo? Elas estão tentando atingir um novo público dentro de um único público.
Então elas têm um público lá, pessoas que têm interesse em empreendedorismo, tem 3 milhões de pessoas lá.
Aí elas anunciam várias vezes para esse mesmo público, na esperança, e é uma esperança, não é uma certeza, na esperança de atingir fatias diferentes desse público,
porque elas estão buscando o quê? Elas estão buscando anunciar para novos públicos.
Então eu posso aumentar o meu orçamento, anunciar para novos públicos, novos anúncios, criar novos públicos, explorar novas fontes de tráfego, melhorar o meu processo de conversão.
Então esses daqui são os pontos que vão nos ajudar a escalar dentro do tráfego pago, e aqui a gente já saiu um pouquinho do tráfego pago.
Mas sempre que você estiver travado na escala, a sua resposta está em algum desses lugares.
Aí você só vai ter que ter as manhas, né?
Para que você saiba qual desses pontos aqui você vai atacar primeiro, ou se você vai atacar todos ao mesmo tempo,
que você pode inclusive atacar todos eles ao mesmo tempo.
Quando a gente está fazendo aqui o nosso tráfego, a gente está fazendo isso o tempo inteiro.
Eu estou o tempo inteiro tentando aumentar os meus orçamentos, até não conseguir mais.
Aí eu estou o tempo inteiro tentando anunciar para novos públicos, testando novos públicos, testando novos anúncios,
criando novos públicos, gastando dinheiro para criar novos públicos, explorando aqui novas fontes de tráfego.
Então você vai ver que eu estou sempre anunciando em todas as fontes de tráfego possível,
buscando uma melhora nos resultados, mas Google e MetaEdge são o que dominam.
E eu estou... Aí aqui é uma parte mais estratégica, que nem sempre vai ser o gestor de tráfego que vai cuidar disso.
Mas é melhorando o processo de conversão.
Então melhorando a landing page, melhorando o copy, melhorando os canais de comunicação,
melhorando o e-mail marketing, WhatsApp, time de vendas, atendimento, programa de indicação,
usabilidade do seu site, melhorando tudo aquilo que envolve a compra do cliente.
E isso daqui é um setor muito mais estratégico e um gestor de tráfego,
conforme ele vai melhorando, ele vai começando a ficar bom nessas coisas também.
Quando ele vai ficando bom nessas coisas, quando ele vai ficando bom também na parte de orgânico, de públicos,
ele começa cada vez a alçar novos voos, sendo um gestor de tráfego cada vez mais estratégico
para melhorar o processo de conversão como um todo e não só a parte dos anúncios.
Mas isso é algo que a gente vai construindo com o passar do tempo.
Então é assim que você vai escalar os seus resultados.
sempre que precisar, revisite esses seis pontos, porque a resposta da sua escala de aumentar os seus resultados está aqui.